#【玩转SQLite系列】(一)初识SQLite,重拾sql语句
>SQLite由于是一个轻型的嵌入式的数据库，被应用于Android系统当中。在Android开发中
我们难免会用到SQLite数据库。接下来用一系列的文章来数据一下SQLite数据库。

#一.认识SQLite

 * 1.什么是SQLite

    >SQLite，是一款轻型的数据库，是遵守ACID的关系型数据库管理系统，它包含在一个相对小的C库中。它是D.RichardHipp建立的公有领域项目。它的设计目标是嵌入式的，而且目前已经在很多嵌入式产品中使用了它，它占用资源非常的低，在嵌入式设备中，可能只需要几百K的内存就够了。它能够支持Windows/Linux/Unix等等主流的操作系统，同时能够跟很多程序语言相结合，比如 Tcl、C#、PHP、Java等，还有ODBC接口，同样比起Mysql、PostgreSQL这两款开源的世界著名数据库管理系统来讲，它的处理速度比他们都快。SQLite第一个Alpha版本诞生于2000年5月。至2016年已经有16个年头，SQLite也迎来了一个版本 SQLite 3已经发布。

 * 2.SQLite主要功能特性

  >1.ACID事务

  >2.零配置 – 无需安装和管理配置

  >3.储存在单一磁盘文件中的一个完整的数据库

  >4.数据库文件可以在不同字节顺序的机器间自由的共享

  >5.支持数据库大小至2TB

  >6.足够小, 大致13万行C代码, 4.43M

  >7.比一些流行的数据库在大部分普通数据库操作要快

  >8.独立: 没有额外依赖

  >9.源码完全的开源

  >10.支持多种开发语言，C, C++, PHP, Perl, Java, C#,Python, Ruby等

 * 3.支持的我们会经常用到的类型

 >INTEGER, FLOAT,BOOLEAN,VARCHAR,TEXT

#二，应该掌握的基本sql语句

 * 1.CREATE TABLE：创建一张表

```sql
/**
 *  CREATE TABLE
 *               IF NOT EXISTS
 *               表名(
 *               列名  列类型(大小)  性,
 *               列名  列类型(大小)  属性,
 *               列名  列类型(大小)  属性
 *              )
 *
 */
CREATE TABLE
             IF NOT EXISTS
             User(
                id Integer primary key,
                name varchar not null,
                age Integer)
```

  * 2.DROP TABLE：删除一张表

```sql
/**
 *  DROP TABLE IF  EXISTS 表名
 */
DROP TABLE IF  EXISTS User
```

  * 3.INSERT INTO：给表中插入一条数据

```sql
/**
 *  INSERT INTO 表名 VALUES (值,值,值...)
 *  INSERT INTO 表名(列名,列名,列名...) VALUES(值,值,值...)
 */
INSERT INTO User VALUES (1,'张三',26)
INSERT INTO User(id,name,age) VALUES (1,'张三',26)
```
 * 4.UPDATE：修改表中一条数据

```sql
/**
 *  UPDATE 表名 SET 字段名=字段值  WHERE 修改的条件表达式
 */
IUPDATE User SET name="李四" WHERE id=2
```

 * 5.DELETE FROM：删除表中一条数据

```sql
/**
 *  DELETE FROM 表名 WHERE 删除的条件表达式
 */
DELETE FROM User WHERE id=2
```
 * 6.SELECT * FROM：查询表中的数据

```sql
/**
 *  SELECT * FROM 表名 WHERE 查询的条件表达式  GROUP BY 分组的字段 ORDER BY 排序的字段
 *  SELECT 字段名 FROM 表名 WHERE 查询的条件表达式  GROUP BY 分组的字段 ORDER BY 排序的字段
 */
SELECT * FROM  User
SELECT * FROM  User WHERE id=2
SELECT name,age FROM  User WHERE age>25
SELECT name,age FROM  User WHERE age BETWEEN 20 ADN 40
SELECT name,age FROM  User WHERE name LIKE "亮"
SELECT name,age FROM  User WHERE name IS NULL
SELECT name,age FROM  User  ORDER BY age
```